Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt!
Fire venninner døde i en husbrann
i Hamar i dag morges.
Det ble først meldt om tre omkomne
og én savnet, men politiet -
- opplyste i ettermiddag at
den savnede kvinnen var funnet omkommet.
Alle de fire var i alderen 18-20 år.
Brannårsaken er foreløpig ikke kjent.
I dag klokken 9 åpnet valglokalene
rundt om i landet i årets stortingsvalg, -
- og de fleste lokalene stenger klokken 21.
Av over 4 mill. nordmenn som kan stemme,
opplyser Valgdirektoratet -
- at rundt 2 mill. allerede har forhåndsstemt.
Tidligere Frosta-lege Arne Bye får sitte
i varetekt med fotlenke hjemme, -
- opplyser forsvareren til NRK. Påtalemyndig-
heten har varslet at de vil anke avgjørelsen.
Bye får ikke komme hjem
før anken er behandlet.
Bye ble dømt til 21 års fengsel etter
å ha blitt funnet skyldig i bl.a. 70 voldtekter.
Han har anket alt han er dømt for.
En mann i 40-årene innrømmet å ha skutt
mannen som ble drept på Torshov lørdag, -
- skriver Avisa Oslo. Politiet ber om
varetekt for ham, mens tre andre løslates.
Politiet har siktet tre menn og én kvinne
for drap eller medvirkning til drap.
Minst 19 personer er døde og 100 skadet
i sammenstøt mellom demonstranter -
- og politi i Nepals hovedstad Katmandu.
Det melder statlig TV.
Demonstrantene mener
regjeringas blokkering av sosiale medier -
- er et forsøk på å stanse
kritikk av myndighetene.
Seks personer er drept og flere såret
i skyting i den israelske bosetningen Ramot -
- i Øst-Jerusalem i dag.
Det melder israelske medier.
To palestinere, som nå er drept, skal ha gått
om bord på en buss og skutt passasjerer.
Palestinernes president Abbas
fordømmer skyteepisoden.
I dag skal nasjonalforsamlingen i Frankrike
stemme over et tillitsvotum -
- statsminister Bayrou selv har bedt om.
Han vil gjennomføre store kutt i offentlige
utgifter for å redusere landets underskudd.
Bayrou leder en mindretallsregjering,
og må gå av hvis han taper avstemningen.
På New Zealand ble en mann drept
i en skuddveksling med politiet -
- etter fire år på rømmen med sine tre barn.
Ett av barna var til stede, men ble ikke skadet.
De to andre ble funnet i god behold,
ifølge BBC.
Mannen tok med seg barna ut i villmarken
i 2021, etter å ha blitt separert fra mora.
En politimann
ble alvorlig skadet i skuddvekslingen.
Du kan følge valgsendingene på NRK1
fra klokken 19.45.
De blir også tolket på NRK Tegnspråk.
Takk for nå, og godt valg!